كريستيانو رونالدو
لو سألنا مشجعين الكورة مين أحسن لاعب كورة دلوقتي؟
في أغلب الأحيان حيجاوبوا ميسي أو رونالدو..
في الحلقة ده حنتكلم عن كريستيانو رونالدو دوس سانتوس افيرو
ملايين من الاولاد الصغيرين في العالم بيحلموا أنهم يبقوا زي كريستيانو
متعة الأداء، الأهداف الخيالية، الأرقام القياسية، التناسق العضلي،
السرعة، المهارة، النظام الاحترافي المتميز اللي بيتبعه
العزيمة الحديدية و الرغبة القوية لتحقيق مزيد من الانتصارات و الانجازات.
كل ده حاجات تخلينا مبهورين بكريستيانو كواحد من أفضل الرياضيين
- اتولد في 5 فبراير 1985، في فونشال، في البرتغال
كان فقير و هو صغير، و كان أصغر اخواته الأربعة
. والده كان جنايني، و أمه كانت خادمة .. تحديات كتيرة في الحياة
كان صعب تتخيل معاها أن كريستيانو الصغير حيكبر،
و يبقي رونالدو اللي نعرفه النهاردة بنجاحاته المتتالية
و من سن صغير بدأ عشق كريستيانو لكرة القدم
... كان بينام و هو بيحلم بيها
كان حلمه أنه في يوم من الأيام يلعب في النادي الملكي... ريال مدريد
في أولاد تانيين كانوا متميزين في الكورة،
لكن رونالدو كان مجتهد و دأوب أكتر منهم
...واحد من المدربين كان بيقول أنهم
كانوا بيطفوا النور في الجيم بالليل، علشان كريستيانو يروح
بدأ كريستيانو في اللعب في نادي أندورينا
من سنة ١٩٩٢ لسنة ١٩٩٥،
لأن أبوه كان بيخيط ملابس الكورة هناك
بعدها لعب في نادي صغير برضه، أسمه ناثيونال
... و تألق رونالدو، و بدأ كشافين الكورة يسمعوا عنه
... انتقل رونالدو لسبورتينج لشبونة و هو عنده ١٢ سنة،
مقابل ما يوازي ١٥٠٠ جنيه استرليني..
كان مبلغ كبير جداً بالنسبة له في الوقت ده
بذل مجهود مضاعف كريستيانو علشان يثبت نفسه،
و لما تم ١٤ سنة، اقتنع تماماً أنه علي الأقل
حيقدر يلعب في دوري الهواة.
.. لكن الواقع كان أجمل من كده بكتير،
لأن في ٢٠٠٢ جت الفرصة لكريستيانو
أنه يلعب أول مباراة للفريق الاول.
.. وانتهز رونالدو الفرصة، و سجل جونين
علشان يساعد سبورتينج أنه يكسب ٣-٠
موهبته جذبت أندية كتير، منها ليفربول، برشلونة، و ارسنال...
لحد ما انتقل في ٢٠٠٣ لمانشستر يونايتد
مقابل مقابل أكتر من ١٢ مليون استرليني
كان رونالدو عند حسن ظنهم،
و في نهائي كاس الاتحاد الانجليزي سنة ٢٠٠٤،
سجل كريستيانو اهداف مانشستر الثلاثة الاولى
وساعدهم على كسب البطولة
خلال رحلته مع مانشستر، سجل رونالدو ٤٢ هدف،
و ساعدهم علي الفوز بالبريميرليج ٣ مرات
-كأس الإتحاد الإنجليزي مرة  - كأس رابطة المحترفين مرتين
- الدرع الخيرية مرة - دوري أبطال أوروبا مرة -  وكأس العالم للأندية مرة
و جه الوقت اللي كريستيانو يحقق فيه حلم طفولته
... الحلم اللي تفهمه سير الكس فيرجسون
و مرضاش يقف قدام طموح لاعب  موهوب و مجتهد زي رونالدو...
انتقل كريستيانو، ابن البلدة الصغيرة ميديرة،
لريال مدريد مقابل ٨٠ مليون جنيه استرليني
وقت كتابة الحلقة ده، احرز رونالدو ٤١٣ هدف مع ريال مدريد
.كسب الشامبيونز ليج أربع مرات، و ابطال اوروبا مع البرتغال،
و علي المستوي الشخصي كسب البالون دور أربع مرات،
و في انتظار الخامسة
علي الصعيد الإنساني، كريستيانو بيتبرع لجهات خيرية كتير،
و ليه مواقف إنسانية مع لاجئين و أطفال في حاجة لمساعدته.
رفض كريستيانو أنه يعمل تاتوه،
علشان يقدر يتبرع بدمه بشكل دوري
رونالدو النهاردة عمره ٣٢ سنة.
لكن عشاقه لسه مستنيين منه كتير
دروس كتير بنتعلمها من كريستيانو
.. أهمها أن بالاصرار و الأجتهاد و رعاية موهبتك، تقدر تحقق كتير
انتظرونا الحلقة الجاية
مع نجاح جديد و حكاية جديدة من للنجاح حكاية